PÁTÝ ELEMENT
Azízi!
Azízi, světlo!
Dobře.
Tak znovu.
"Nastane-li zatmění těchto
tří planet, vznikne černá díra.
Přichází zlo a s ním
teror a chaos." Vidíš toho hada?
- Absolutní zlo. Nakresli ho.
- Jo, hady mám.
Všechny.
Kdy to ten had spustí?
Pokud je tohle pětka
a tohle jednička...
- Jednou za 5 000 let.
- Tak to si ještě něco užiju.
Neseš jim vodu, jsi hodný.
Donesu jim to. Bůh tě opatruj.
Tyto symboly lidí
seskupily čtyři živly -
vodu, oheň, zemi a vzduch -
kolem pátého.
Pátý element.
Odpusť mi, Pane.
Vědí příliš mnoho.
- Otče, jak se máte?
- Dobře. Máš skleničky? -Ano.
Rád vás vidím, otče.
Tohle je největší objev v historii.
Musíte mít žízeň.
Ano. Promiňte.
Připomíná to bitevní plán.
Tady je dobro, tady zlo
a tady zbraň proti zlu.
Budu slavný.
Tak na vaši slávu.
Na slávu!
- Vodou se nepřipíjí.
Billy, v tašce mám grappu. -Ano.
Tomuhle nerozumím.
Může jít o něco prehistorického.
Ale moment. Tady...
Koukejte!
Už jsou tady.
Tento člověk,
toto dokonalé stvoření...
To bude klíčová postava.
A to božské světlo,
které popisují, co je to?
Azízi, světlo!
Tak je to lepší. Díky, Azízi.
Můj Pán!
Něco tak úžasného jsem ještě
neviděl. Co tomu říkáte?
Jste Němec?
Pane, málem všechno odhalil,
ale nebojte se, zasáhl jsem včas.
Vy kněží jste nám dobře sloužili,
ale přijde válka.
Kameny už nejsou na Zemi v bezpečí.
To je opravdu úžasné.
Pátý element.
Vezměte kameny.
Můj Pane,
když nám seberete naši zbraň,
budeme bezbranní proti zlu,
které se vrátí.
Až se zlo za 300 let vrátí,
vrátíme se i my.
Profesore!
Stůjte!
- Billy! -Mám zbraň!
- Musíš to pochopit.
- Jsou to naši přátelé.
- Přátelé?
- Otče, ti netvoři zabili profesora.
- Vysvětlím ti to všechno.
- Billy... -Jste jejich spojenec?
- Počkej. Jsem tvůj přítel.
- Ne, otče!
- Podívej se na mě, Billy!
Prosím, odhoď zbraň!
Ne!
Ne, Billy!
Rychle! Zeď se zavírá!
Tvým úkolem bude předat
toto tajemství svému nástupci.
Ano, ale pospěšte si!
Ještě je čas!
Čas není důležitý.
Jen život je důležitý.
Splním svůj úkol. Spolehněte se!
Budeme si tajemství předávat,
dokud se nevrátíte.
O 300 LET POZDĚJI
- Zjistili jste něco?
- Ne, pane. -Aspoň teplotu?
Jeden analyzátor ukazuje milion
stupňů, ostatní minus 5 000.
Tak se na to podíváme.
Dostává tvar.
Vyšlete sondu.
Dámy a pánové,
- prezident Spojených území.
- NEW YORK CITY, VELITELSTVÍ
Za 30 vteřin se spojíme
s generálem Staedertem.
Držím vám místo, otče.
- Volá prezident, pane.
- Jsme připraveni, pane prezidente.
- Jen fakta, mám projev v Radě.
- Chemický rozbor ještě nemáme.
Pracujeme
na termonukleonovém obraze.
- Takže nevíte, co to je.
- Víme jen, že se to zvětšuje.
- Co doporučujete? -Nejdřív střílet,
pak pokládat otázky. Nemám rád vetřelce.
- Dobře. Staederte!
- Pane prezidente!
Prosím?
Kněz Vito Cornelius,
expert na astronomii.
Pane, nabízím vám vlastní teorii.
Máte 20 vteřin.
Ten objekt nelze identifikovat,
protože to on sám nechce.
Přináší smrt všemu živému.
- Je to zlo. Absolutní zlo.
- Tím spíš musíme střílet.
Zlo plodí zlo, pane prezidente.
Střelba je jen posílí.
Sonda bude u cíle za pět vteřin.
- Zvětšení o 27%.
- Zajímavá teorie, ale není čas.
Čas není důležitý.
Jen život je důležitý.
Ano. A my musíme chránit život
200 miliard spoluobčanů.
- Střílejte, jakmile to půjde.
- Raketu 120-ZR! Zaměřte cíl!
NULOVÁ AKTIVITA NA POVRCHU
- Struktura povrchu zpevněná.
- Čeká útok. Bude inteligentní.
Je to ta nejničivější forma
inteligence vůbec, pane prezidente.
Stodvacítky připraveny.
Loď je v bojovém postavení.
Rakety připraveny k odpálení.
- Staederte...
- Prosím, pane?
- Mám pochybnosti.
- Já ne, pane prezidente.
Staederte...
Co se stalo? Slyšíte mě?
Co se stalo, Staederte?
- Zničil jste to?
- Chystám se, pane.
- Průměr se zvětšil o 200%.
- Letí směrem k nám.
- Máme něco většího než typ 240?
- Nic, pane.
Staederte, slyšíte mě?
Vypadněte odtamtud.
Nestojím o malér.
Slyšíte, Staederte?
Vypadněte odtamtud!
Rozumíte, Staederte? Poslouchejte!
Já jsem prezident. Je to rozkaz!
Rozumíte? Vypadněte odtamtud!
Odpovězte mi, Staederte...
Bože!
JIŽNÍ BROOKLYN, NEW YORK
2 HODINY RÁNO, 18. BŘEZNA 2263
- PŘESTAŇ KOUŘIT
- Jen 4 denně. -CHCI PŘESTAT
UDRŽUJ POŘÁDEK
Snažím se.
Přestat je můj cíl.
No jo... jsem vzhůru!
Jo, jsem vzhůru. Boha jeho.
No jo...
- Jo.
- Tady Finger.
- Čau, kotě.
- Taky tě mám rád, majore.
- Takhle jsi mi už dlouho neřekl.
- To patřilo kočce.
Pořád máš radši
kočky než ženský?
- Kočka neuteče.
- Myslíš na tu děvku?
- Na světě jsou jich miliony.
- Já nechci milion.
Jen jednu. Dokonalou.
- Taková neexistuje, majore.
- Já vím.
- Co je? -Mám tu tvou fotku.
- Jak vypadám? -Příšerně.
Bude stará. Přijeď s tou svou
károu na technickou prohlídku.
- Ne. -Okamžitě!
- To není potřeba.
Absolvoval jsem s tebou
1 000 misí. Vím, jak řídíš.
Teď řídím taxík,
ne vesmírnou stíhačku.
A kolik bodů
ti ještě zbývá na řidičáku?
- Kolik, majore?
- Nejmíň 50.
Nauč se líp lhát. Ahoj večer.
- Vítejte v ráji.
- Ruby Rhod z Fhloston Paradise!
Dám vám vědět přesně v pět,
kdo vyhrál výlet na Fhloston.
Nalaďte si Rádio Kosmos.
- Nekoukej na to. Zblbneš.
- Potravina pro dokonalý svět.
- Naval prachy.
- Čekáš tu dlouho?
Jo, dost dlouho. Ty prachy!
Z-1 40? Vylehčený titan?
- Neuroaktivní útočný model?
- Jo.
Ještě že není nabitá.
- Není nabitá?
- Musíš...
...stisknout žlutej knoflík.
Žádnej spěch.
Mám to udělat?
Fajn.
A je to.
Naval prachy!
To je fakt nebezpečná zbraň.
Radši si ji u mě schovej.
- Nevadí ti to?
- Ne. -Vážně ne?
Nech si ji. Já ji nepotřebuju.
- Pěknej klobouk.
- Líbí se ti?
- Zasuňte řidičský průkaz.
- Moment.
Vítám vás, pane Dallasi.
Ahoj. Spalas dobře? Já jo.
Měl jsem příšernej sen.
- Pohon 2 x 4.
- PARKOVACÍ ZÁMEK
- Zbývá vám 5 bodů.
- Díky za upozornění.
Hezký den.
Proč ne?
Za 48 hodin
se adaptuje na naše podmínky.
- A pak?
- Pak bude pozdě.
Ten objekt nebojuje
o peníze ani o moc.
Touží zničit
všechny formy života.
- Takže ho nic nezastaví, otče?
- Jen jedna věc.
Mondoshawani mají zbraň,
která zvítězí nad zlem.
Čtyři živly obklopily pátý.
Nejvyšší bytost, bojovníka
stvořeného k ochraně života.
Vzniklo Světlo stvoření,
přinášející život do
nejvzdálenějších končin vesmíru.
Pokud je tam ale zlo...
Co pak?
Světlo se změní v tmu,
život ve smrt. Navěky.
Pane, raketa Mondoshawanů
žádá o povolení k přistání.
Vyhovte jim
s nejvřelejšími pozdravy.
Děkuji.
Přistání povoleno.
Jdeme na to!
Jsme ztraceni.
Aknote, máme spojení se Zemí.
- Kancelář pana Zorga.
- Tady Aknot.
Rád vás slyším, Aknote.
Mise je splněna.
Za pár hodin budete mít,
co potřebujete.
Výborně.
Sejdeme se v mé továrně.
- Útočily dvě neregistrované lodi.
- Vyhlaste bojovou pohotovost. -Provedu.
- Zkuste se spojit s Mondoshawany.
Dlužíme jim vysvětlení. -Ano.
300 let čekání bylo k ničemu.
- Jeďte domů a odpočiňte si.
- Ne.
Jsem s Mondoshawany ve spojení.
Přijdou za mnou.
Otče, přenechte to vládě.
Budu vás informovat.
- Ozval se záchranný tým.
- Přežil to někdo?
Jen jeden.
JADERNÁ LABORATOŘ,
NEW YORK CITY
- Tomu říkáte přežít?
- Stačí mi pár buněk.
- Identifikovali jste ho?
- Ne, počítač selhal.
Člověk má 40 párů chromozomů,
které stačí k reprodukci.
Tenhle jich má 200 000.
- To bude nějaká stvůra.
- Těším se, až se seznámíme.
Všechno v pořádku? Tady to je.
S dovolením.
Generále, chci vám něco ukázat.
Tohle je normální řetězec
lidské DNA. Váš, můj, kohokoli.
Podívejte se.
Báze jsou stejné jako naše,
ale vzniká
unikátní dědičná informace.
Jako by byl produktem
genového inženýrství.
- Hrozí nějaké nebezpečí?
- Ne.
Použili jsme detektor
celulární hygieny. Buňka je dokonalá.
Dobrá. Pokračujte.
Ať se dokonale chová.
Jinak z něj udělám žrádlo pro kočky.
Spusťte to.
Rekonstrukce tkání.
UV bariéra: 10 vteřin.
Poslední fáze.
Buňky jsou bombardovány atomy
a tělo reaguje tím,
že si vytvoří kůži.
Úžasné.
Rekonstrukce dokončena.
Sundejte kryt.
Říkal jsem to. Dokonalá.
Termální obvazy.
Chtěl bych si ji vyfotit.
Pro archiv.
- Co říkala?
- Zapněte zvukový detektor.
- Je to sklo pevné?
- Nerozbitné. -Fajn.
Jestli chceš ven,
musíš se naučit komunikovat.
Poplach!
Perfektní.
Žebřík na 18. podlaží!
- Dva se mnou,
ostatní do ventilace! -Rozkaz.
Tudy.
Takže, paní, žádné hlouposti.
Jsme od policie.
Nemáte kam utéct,
tak se otočte a ruce na zem.
Rozumíte?
Nerozumí.
Potřebujeme létající vůz.
Policie. Policie.
Ověřujeme vaši totožnost.
Ruce vzhůru a řiďte se pokyny.
VYHLEDÁVÁNÍ
- SOUBOR NEEXISTUJE
- Nemá založený soubor.
Vrhla se dolů.
- Pardon. -Právě jste měl nehodu.
- To vím taky, ty blboune.
- Zbývá vám jen jeden bod.
- Zbývá vám jen jeden bod. Bacha!
Sakra! Doleva!
AUTOMATICKÉ ŘÍZENÍ
To se mi snad zdá!
Do háje!
Je tam někdo živej?
Ahoj.
Nestalo se ti nic?
Bum! Jo, rozumím. Bum!
Bada bum!
Velký bada bum!
Velký bada velký bum!
- Velký bum!
- Jo, velký bada bum!
- Bada bum!
- Velký bum! Velký bada bum!
Máš štěstí, žes to přežila.
Policejní hlídka.
Nechte ruce na volantu.
Máte v autě černou pasažérku.
Zatkneme ji.
- Děkujeme za spolupráci.
- Promiň, zlato. Asi pojedeš s nimi.
Otevřete dveře.
Udělej, co chtějí.
Promiň.
PROSÍM, POMOZTE
Prosím, pomozte.
Zbývá mi jeden bod a musím dojet
do garáže na kontrolu vozu. Pochop to.
Můžete otevřít dveře u pasažéra?
Prosím...
...pomozte.
Nejde to.
Opakuji. Otevřete dveře u pasažéra.
Jo. Proč ne?
Děkuju za spolupráci.
Pomozte!
Finger mě zabije.
Pohotovost! Pohotovost!
- Přišel jste o bod...
- Já vím!
... z vašeho řidičského oprávnění.
Jsem to ale pitomec.
- Všem jednotkám. Sledujte žluté taxi.
- Vůz 47, jedeme. Hned po obědě.
- Dvě Zlatá menu.
- Děkujem.
Jsem moc starej a hladovej,
abych honil nějakýho pošuka.
Mockrát děkujem.
A navíc mám žízeň.
Bacha!
Páni!
Možná budeme mít kliku.
Pokud tě po míli
přestanou honit, máš to v suchu.
Možná po dvou mílích.
Drž se.
Umím mluvit jen anglicky a sprostě.
Zjistěte totožnost.
VYHLEDÁVÁNÍ
Rád si pokecám,
ale nemůžeš chvilku mlčet?
- Má tam rušičku.
- Tak je to zloděj aut. Střílej.
- NEBEZPEČÍ ÚTOKU
- Nevím, cos provedla...
ZAMĚŘENO
...ale jsou fakt nasraný. Drž se!
Na chvilku jsme v bezpečí.
NEBEZPEČÍ ÚTOKU
Vidím, že po dobrým to nepůjde.
Tak to půjde po zlým!
Když se dostaneme do mlhy,
máme vyhráno.
Když se tam dostaneme.
Jak máme v tomhle sajrajtu
něco najít?
Počkáme tady, než se to přežene,
jestli ti to nevadí.
Do prdele!
Jak je?
Kněz...
Potřebuješ doktora, ne kněze.
- Vito Cornelius.
- Cože?
Kněz...
Prosím?
- Potřebuju kněze.
- Svatby jsou o patro níž. Blahopřeji.
Není to má nevěsta. Hledá
Vita Cornelia. Má tady bydlet.
To jsem já.
- Ale neznám ji.
- To nikdo. Není ani v počítači.
- Na ruce má tetování.
- Tetování?
Pátý element.
Finger mě zabije.
- Probuďte se! -Kdo jste?
- Přivezl jsem tu zrzavou holku.
Skočila mi do vozu.
Mluví divnou řečí.
Žádná divná řeč!
To je božský jazyk!
V dávných dobách
jím mluvili v celém vesmíru.
- Je to žena.
- Vy jste to poznal!
Ano.
- Je to zázrak.
- Jo, že žije. -Vzbuďte ji.
Ale jemně, protože ta žena je
to nejcennější, co lidstvo má.
Je dokonalá.
Dokonalá.
Něco slavnostního.
Hej, probuď se.
Máš pravdu.
Neměl jsem tě líbat.
- Říkal, že tě mám probudit jemně.
- Ekto gamat! -Máš pravdu.
Myslel jsem,
že si mě pamatuješ z taxíku.
Pamatuješ? Bada bum?
- Velký bada bum.
- Bum?
Bum. Velký bada bum v taxíku.
Hele. Jsem taxikář. Korben Dallas.
Korben. Rozumíš?
Vem si to. Můžeš mi brnknout,
až se naučíš anglicky.
To byl fór.
Jak se jmenuješ?
Ty...
Korben.
Leeloo Minai Lekarariba Laminai
Tchai Ekbat De Sebat.
Fajn. To všechno je tvoje jméno?
Nemáš...
...kratší?
Ne to... Jen krátký.
Krátký. Korben Dallas.
Leeloo.
Korben, Leeloo.
Leeloo, Korben.
- Vážně je to Nejvyšší bytost?
- Vím to naprosto jistě.
Staří známí?
V klidu.
Řekněte jí, ať mi vrátí pistoli.
- Jak se jmenujete?
- Korben Dallas.
Pane Dallasi, děkujeme, ale musí si
odpočinout. Urazila dlouhou cestu.
Byl jsem u toho, když přistála.
Počkejte, otče.
Řekla něco, čemu jsem nerozuměl.
- Co znamená ekto gamat?
- "Nikdy bez mého svolení."
Myslel jsem si to.
Neměl jsem ji líbat.
Nezlob se.
Zapomněl jsem ti koupit jídlo.
Za to dostaneš
thajskou pochoutku. Moment!
- Co je?
- Čekám tu celej den.
- Fingere? -Kde máš drožku?
- Jezdí bezvadně.
Bezvadně? Slovo "bezvadně"
zásadně nepoužíváš.
Co se to s tebou stalo?
Zachránils planetu?
- Hele...
- Zase jsi ťuknul nárazník, viď?
Fingere, cestou k tobě
mi spadl do klína kšeft.
Takovej ten velkej,
kterýmu nemůžeš odolat.
Jak velkej?
175 cm.
Modrý oči,
dlouhý nohy, fantastická pleť.
- Dokonalost sama.
- Jasný.
Má ten dokonalej kšeft jméno?
Jo. Leeloo.
- Co dělá?
- Studuje naše dějiny.
Zaspala posledních 5 000 let.
BOJOVÁ UMĚNÍ
Vím, co všechno prožila,
ale máme málo času.
Ano, máš pravdu.
Kuře. Dobré.
Kuře.
Nerad ruším,
ale ta schránka s kameny...
Kde je?
Ukradená?
Kdo by se snížil
k něčemu takovému?
Promiňte, pane.
Máme ekonomické problémy.
Je možné propustit 500 000 lidí?
Z nějaké menší firmy,
třeba taxislužby.
- Propusťte milion.
- Ale 500 000...
Milion. Jistě, pane.
Promiňte, že jsem vás obtěžoval.
To je pro Nejvyšší...
Promiňte.
Neznám vaši velikost a našel
jsem tenhle make-up. Takhle...
Ano, byl tu muž, který kulhal.
Před měsícem. Ptal se na kameny.
Prý obchodník s uměním.
Jak se jmenoval?
Nemám paměť na jména.
- Opravdu ji udělali...
- Dokonalou, já vím.
Co říká?
Říká, že ví, kde kameny jsou.
Drahý Aknote, co ty dva letouny,
které jste si půjčili?
Aknote, jste to vy?
Takový ošklivý obličej!
Nesluší vám. Pryč s ním!
Tak je to lepší.
Nestyďte se za to, kým jste.
Jste válečníci, buďte hrdí.
Federální vláda vás vyhnala.
Co vás nezabije, to vás posílí.
Blíží se čas pomsty.
Představuji vám ZF-1.
Lehká. Dobře ovladatelná
pro praváka i leváka.
Dá se rozebrat na čtyři části.
Rentgen ji neodhalí.
Palebná síla: Titanový
zásobník na 3 000, dávky 3 až 300.
A navíc tlačítko "replay",
Zorgův vynález.
Jeden výstřel...
a "replay" pošle
všechny další na stejné místo.
A nakonec Zorgovy evergreeny.
Raketomet.
Šípomet na šípy s výbušným
nebo otráveným hrotem.
Velmi praktické.
Náš slavný síťomet.
A věrný přítel plamenomet.
Můj miláček. A nyní finále:
Nový mrazící systém.
Dostanete včas čtyři bedny.
A co vy, drahý Aknote?
Máte to, co jsem žádal?
Ano.
Nádhera.
Ta...
Ta schránka je prázdná.
Jak "prázdná"?
Prázdná, to je opak plné.
Tahle schránka má být plná!
Vysvětlí mi to někdo?
Strážci dali kameny
někomu důvěryhodnému.
Ten letěl jinou trasou.
Ona se má s tou osobou
setkat v hotelu.
Vyhledává si adresu. Jak snadné!
Tady.
Planeta Fhloston,
souhvězdí Anděla.
Jsme zachráněni.
- Jsem v prdeli!
- Chtěl jste schránku.
Ale se čtyřmi kameny uvnitř!
Ne s jedním, dvěma nebo třemi!
Se čtyřmi kameny!
- Co s prázdnou schránkou?
- Jsme válečníci, ne obchodníci.
Počítat umíte. Vidíte?
4 kameny, 4 bedny.
0 kamenů, 0 beden.
Sbalte se a vypadněte.
Riskovali jsme životy.
Neškodila by malá odměna.
Přece jenom jste obchodníci.
Jednu bednu jim dejte,
v zájmu naší věci.
Válečníci jsou omezení,
bojují za beznadějnou věc: Čest.
Čest zabila miliony, nikoho
nezachránila. Zabiják je lepší.
Zabiják tělem i duší,
chladnokrevný a systematický.
Když vezme ZF-1,
zajímá se o červený knoflík dole.
Přiveď mi kněze.
Zjistil jsem všechno
o Fhlostonu i celém hotelu.
Skvělá práce, synu.
A jak se tam dostaneme?
To není snadné. Zítra je dobročinný bál.
Lety jsou zadané a hotely střežené.
Nějak to musí jít.
Počkej.
Jdu tam.
Svatby?
To fakt ne.
Pan Zorg chce s vámi mluvit.
- Kdo?
- Pan Zorg.
Jean-Baptiste Emmanuel Zorg.
- Rád vás zase vidím, otče.
- Už vím.
Tak zvaný obchodník s uměním.
Jsem rád, že se vám vrátila
paměť. Budete ji potřebovat.
Kde jsou kameny?
I kdybych to věděl,
neřekl bych to někomu jako vy.
Proč? Co proti mně máte?
Snažím se zachránit život.
A vy ho chcete zničit.
Ale otče...
Jste na omylu. Vysvětlím vám to.
Život, kterému sloužíte,
vzniká z destrukce a chaosu.
Třeba tahle prázdná sklenice.
Vidíte, v klidu je nudná.
Když ji ale...
...rozbijeme...
Vidíte, jak mají ti mrňouskové
napilno? Každý je užitečný.
Nádherný balet,
hýří tvary a barvami.
A teď pomyslete na ty,
kdo je stvořili.
Na techniky, inženýry,
kteří dnes nasytí své děti,
aby mohly růst
a jednou zplodit vlastní děti.
Tak se stále prodlužuje
velký řetěz života.
- Voda. Ovoce.
- Vidíte, otče, pomocí destrukce...
- Třešeň.
...podporuji život.
Vlastně nám jde o totéž.
Na zdraví.
Kde je robot,
který vás bouchne do zad?
Nebo inženýr?
Nebo snad jejich děti?
Vidíte,
jak bezvýznamná je vaše moc.
Celé vaše impérium se zhroutí...
...kvůli jedné třešničce.
Zachránil jste mi život
a já ušetřím váš.
Prozatím.
Zorgu, jste netvor.
Já vím.
Jděte třeba za prezidentem,
ale přineste mi ty kameny.
Máte na to hodinu.
Požírá všechny satelity v galaxii.
- Proč to dělá?
- Zjišťujeme to, pane prezidente.
Mondoshawani incident odsoudili,
ale přijímají omluvu.
- A co kameny? Máte je?
- Na palubě nebyly.
- Jak to?
- Mondoshawani lidem nevěří.
Poslali kameny po jisté
Plavalaguně, operní pěvkyni.
Bude zpívat na dobročinném bále
na Fhlostonu. Bude mít u sebe kameny.
Mondoshawani pomoc přijímají.
Zbývá někoho poslat pro kameny.
Výborně.
Operace musí být přísně utajená,
žádné vojsko, žádné manévry.
- Vyšlete někoho spolehlivého.
- Mám vynikajícího agenta.
- Máte tu zprávu.
- Jo.
Neotevřete ji?
Může být důležitá.
Jako ty poslední dvě.
V první mi psala má žena,
že mě opouští.
Druhá byla od právníka,
že odjíždí s mou ženou.
Tak to je smůla,
ale jak se říká: "Neprší každý den."
Tohle bude dobrá zpráva.
- Vsadím se o váš oběd.
- Tak dobře.
Tak do toho.
"Jste propuštěn."
To je mi líto.
- Aspoň jsem vyhrál oběd.
- Takový přístup se mi líbí.
- Haló! -Korbene, zlato.
Neumíš vytočit moje číslo?
- Ahoj, mami.
-17 vzkazů.
Nesváděj to na záznamník.
Má záruku na 1 000 let.
Radši leťte.
Tohle je nadlouho.
Kočku máš radši než mě,
a nekojila tě.
Na shledanou, pane Dallasi.
To je pro vás.
- Přinesou vám štěstí.
- To určitě.
- Korbene, není mi dobře.
Vem mě s sebou. -Kam?
- Už chápu. Mám se tě prosit?
- O to nestojím. Chci jenom vysvětlení.
Teď jsem přišel.
Boural jsem. Ztratil flek.
Přepadli mě, ale jinak dobrý.
Dík za optání.
Tak mi to v klidu vysvětli.
Vyhráls výlet na Fhloston
pro dvě osoby, na 10 dní.
Určitě mě vysadíš na Měsíci,
kde mi umrzne zadek.
Kdybych vyhrál výlet,
tak by mi to někdo oznámil.
V rádiu omílají
tvoje jméno už hodinu.
Zavolám ti.
Generále Unro,
vítám vás v bloku 5 000.
Pěkný byteček, majore.
Zvykl jste si na přepych.
Prý jste ztratil práci.
Vy už to víte?
- Nebojte se. Najdu si jinou.
- Nemusíte. Zaměstnáme vás.
- Byl jste vybrán na misi.
- Na jakou misi?
K záchraně světa.
Poletíte na Fhloston,
převezmete od divy Plavalaguny
4 kameny a vrátíte se. Otázky?
- Proč já? Jsem ve výslužbě.
- Ze tří důvodů.
Zaprvé: Jako bývalý
příslušník elitní jednotky
jste expert na zbraně
a kosmické lodi.
Zadruhé: Máte nejvíc metálů.
- A zatřetí? -Jste jediný
z jednotky, kdo ještě žije.
- Poslechl jste si vzkazy?
- Dobrých zpráv už bylo dost.
Může to být důležité.
- Jste vítěz!
- Vyhrál jste výlet na Fhloston.
Tady máte letenky.
- Zmanipulovali jste soutěž?
- Ano. Blahopřeju.
- Nemůžete být diskrétnější?
- Není nad staré dobré fígle.
Major Iceborgová
s vámi poletí jako vaše paní.
Nikam neletím.
Proč ne?
- Kdo to je?
- Co?
Kdo to je?
- Moje žena.
- Vy jste se znovu oženil?
Ne, ale ožením. Miluju ji.
Jenže ona nenávidí armádu.
Armáda mi zničila
minulé manželství.
- Když vás uvidí, bude zle. -Majore...
- Musíte se schovat. Pomozte mi!
Rádi, ale kam se máme schovat?
- Na tohle nemáme čas.
- Jen na chvilku.
Moc mi pomůžete.
Budu šťastně ženatej.
- Majore!
- Co?
- Tři se sem nevejdeme, majore.
- Ale jo.
Majore!
Stojíš mi na noze! Majore!
- Omlouvám se, pane Wallaci...
- Dallas. -Dallasi.
Víme o vaší výhře.
Potřebujeme letenky na Fhloston.
- Kněží tam jezdí na dovolenou?
- Je to naše mise. -Jaká mise?
Musíme zachránit svět, synu.
- Vy a zachránit svět?
- Ano.
Vy jděte tam a vy tam!
Policejní kontrola.
Nejde o cvičný poplach.
Vlez si tam. Jen na chvilku.
- Jen na chvilku...
- Policejní kontrola.
- Na nic nesahej.
- Nejde o cvičný poplach.
Rozkročte se
a dejte ruce na žluté kroužky.
- Co to děláte?
- Zachraňuju vás a tím i svět.
Ale...
- Tady to bude, není tu jméno.
- Koukneme se.
- Jste veden jako člověk?
- Ne, jsem nanuk z masa.
- Našel jsem ho.
- Pane Korbene Dallasi...
Dejte ruce na žluté kroužky.
- Oddělám vás!
- Tos neměl dělat.
Policejní kontrola skončila.
Děkuji za spolupráci. Hezký den.
- Máme ho, ale nebylo to lehké.
Díky za tip. -Rád jsem pomohl.
Zatkli toho chlapa pro pašování uranu.
Všechno jde podle plánu.
Nasednu místo něho do letadla
a za 4 hodiny jsem na Fhlostonu.
Bez kamenů se nevracej.
- Máme Korbena Dallase.
- Výborně.
Akanite, převezmi velení.
Leť na Fhloston a přivez kameny.
Jestli je Zorg chce,
bude muset vyjednávat.
Nadešel čas pomsty.
Je mi to líto.
Zapomněl jsem
na mycí automat ve sprše.
Nezlob se.
- Automat...
- Jo, mycí automat ve sprše.
Zvláštní, vidíme se podruhé,
a pokaždé skončíš v mém náručí.
Mám šťastný den.
Šťastný den.
Jo.
Slyšelas něco?
Cornelius.
Automat.
- Nezlobte se.
- Nepotřebuju vaši pomoc. -Pardon.
- Dáte si kávu?
- Ano, díky.
Automat.
Káva není moje specialita.
Ale vy jí asi vypijete hodně,
když jste kněz.
Já vím! Stydím se za to,
ale nešlo to jinak!
Tu misi přijímám.
- Newyorské mezinárodní letiště...
- Opatřils je? -Ano.
... se vám omlouvám za nepořádek,
způsobený stávkou úklidu.
- Leeloo Dallasová. -Multipas.
- Korben David Dallas. Dokonalé.
Ne, nemůžu být tvůj manžel.
Jsem moc starý. David je...
...ve skvělé formě,
aby tě ochránil.
Prosím, seberte divě kameny
a sejdeme se v chrámu.
Dobře.
Poslední výzva pro cestující
na Fhloston Paradise u brány...
na Fhloston Paradise. Pospěšte si.
Promiňte. Le-le-le-letenky.
Identifikační kartu.
Promiňte...
- Tady.
- Sem?
- Děkuji.
- Pan Dallas?
- Ano.
- Blahopřeju k výhře.
- Děkuju.
- Omlouvám se za ten nepořádek.
- Nepořádek?
- Odpadky.
To nevadí. To je Ko-ko-ko...
Stihnul jsem to!
Bál jsem se, že to nestihnu,
tak jsem poslal Davida
pro palubní lístek. Už musí jít.
Díky! Měj se.
Já jsem Korben Dallas.
A paní?
Leeloo Dallasová. Multipas.
- Jo. Leeloo... -Multipas.
- Ona to ví. Moje nová žena.
Narazili jsme na sebe,
přeskočila jiskra...
Ona zná multipas. Milujeme se.
Udělali ji silnou.
Zároveň je tak křehká, lidská.
Rozumíte mi?
- Ještě?
- Ano.
- Dvakrát.
- Davide...
- Kde je Leeloo?
- V letadle s panem Dallasem.
- Jak to? -Omlouvám se, otče.
Nevěděl jsem si rady. Bál jsem se.
To není možné! To není možné!
- Ještě?
- Je to má vina.
- Je to můj úkol. Neměl jsem tě
posílat místo sebe. -Já vím.
Klíč od chrámu. Jeď napřed.
Já půjdu vstříc osudu. Ano.
Nechci jet do Egypta.
Děkuji.
Dallas? Korben Dallas?
Ano, to jsem já.
Chvilku strpení.
NEBEZPEČNÝ
Bude to chvilku trvat.
Hned se vrátíme.
Pane Dallasi, sháníme vás.
Ruby Rhod vysílá
a chce s vámi udělat interview.
- Slečno...
- Multipas.
Plán A selhal,
přejděte na plán B.
Vetřelci před námi.
Rozestupte se.
Posily do zóny 18!
STŘEŽENÁ OBLAST
NEBEZPEČÍ
Pan Ruby je rozhlasová hvězda.
Važte si toho.
- Je naprosto tutovej!
- Mám dovolenou, chci mít klid.
Radši bych zůstal v anonymitě.
Korben Dallas!
Vítěz soutěže Gemini Croquettes!
Hoří jako oheň, tak začněte tát,
dámy, je to horkej favorit!
Super míry, super svaly,
super háro, super!
A teď posílá vzkaz
50 miliardám z vás.
Tak jedem, pane D!
- Ahoj!
- Neuvěřitelný!
Holky, chvějte se!
Jste na správný adrese!
Od pěti do sedmi
se dozvíte všechno o panu D!
Jeho sny, jeho touhy,
ty nejintimnější intimnosti.
A koukám,
že intimita je jeho parketa.
Tak co, pane D,
nerve vám to nervy?
Ani ne.
Korben je na place,
bude s ním legrace.
Včerejší žabák bude zítra
princ Fhloston Paradise!
Hotel tisíce akcí a atrakcí.
Magická fontána chrlící non-stop
víno, ženy a radovánky.
Po celou noc!
Po celou noc...
Olizujte známky, holky,
budete to muset napsat mámě!
Budu zpovídat sexy symbol roku.
"D" je náš, "D" je váš...
"D" je můj!
- Konec přenosu.
- Na shledanou zítra v pět, Ruby.
Jaký to bylo?
- Ty vado! -Prostě totálně...
- Naprosto tutový. -Úplně...
- Jak tutový? -Mega.
- Bytelně. -Bez debat.
- Bylo to žrádlo. -Nářez.
- Bomba. -Ultramazec...
Korbene, co to bylo?
Totální propadák!
Bez šťávy, energie! O ničem!
To musí bejt show!
Musí to šlapat!
Zítra od pěti do sedmi ukažte,
že znáte víc než dvě slova.
- Musí to bejt tutový!
- Můžu s vámi na chvilku mluvit?
Nebudu vám dělat šaška.
Zítra si pomozte sám.
- Tutový?
- Supertutový!
- Pan Dallas? Korben Dallas?
- To jsem já.
Mám na seznamu jen jednoho
Dallase, a ten už nastoupil.
- Nesmysl. Já jsem Korben Dallas.
- Lituji, pane. Nástup byl ukončen.
Počkejte!
Zavolejte mi někoho!
To není možný!
- Policejní kontrola.
- Omlouvám se.
- Dejte ruce na žluté kroužky.
- Došlo k omylu.
Zapínáme spánkové regulátory,
které vám zajistí příjemný spánek.
Děkuju.
- Ahoj.
- Ty už mluvíš anglicky?
- Ano. Učím se.
- Fajn.
Nejsme na prázdninách.
Plním misi pro důležité lidi.
Beze mě bys byla v maléru.
Rozumíš tomu?
- Víš, co je malér?
- Ano, ale ty nemáš malér.
Já... Pátý element.
Nejvyšší bytost.
Já tě ochránit.
Spi.
- Hezky se vyspěte, pane Dallasi.
- Počkejte...
- Spánkové regulátory v zóně 1 v chodu.
- Děkuji. A v zóně 2?
- Vše v pořádku, kapitáne.
Pane Rhode? -Co je?
- Zaujměte spánkovou polohu.
- Mám rád všechny polohy!
Pane Rhode...
- Paraziti v podvozku.
- Údržba! -Sem dopředu!
Pojďte jim zahicovat!
Zahicujte jim tam!
Kvalita, viď?
Pěkně jim zatopte!
A je po nich!
Mockrát děkuju.
Hele, dej to sem.
Jen tak na vás!
- Pane Rhode!
- Říkejte mi "Ruby".
Palivo doplněno,
můžeme startovat.
- Jo.
- Zvu tě na panáka.
Už jste odstartovali?
- Nejsem v letadle.
- Jak to?
Místo mě nastoupil
skutečný Dallas.
- Nechápu to.
- Žertuješ?
Fakt, fakt, fakt! K žádný lidský
bytosti jsem nic takovýho necítil.
- Vážně?
- Jasně!
Zkusil jsem všechno.
Do letadla se nedostanu.
- Údržba mimo letadlo.
- Připraveni ke startu? -Ano.
Tohle ne, prosím!
- Systémy motoru?
- Připraveny.
- Ochranný štít?
- Ano.
- Zvýšení tahu?
-10 vteřin.
Jsem...
...trochu...
...zklamaný.
- Pět...
- Jestli něco nemám rád...
- Tři.
...tak je to být...
- Dva.
...zklamaný.
- Jedna.
- Omlouvám se, pane.
Už se to nikdy nestane. -Já vím.
Start!
- Podvozek zatažen.
- Připravit na rychlost světla.
Konečně máme signál.
- Vysílá rádiové vlny.
- Proč?
Možná nám chce zavolat.
Zorgova kancelář.
Nechtěl jsem být rušen.
Já vím. Vyrušit vás mohl
pouze pan Shadow. A ten právě volá.
- Tady je zase Shadow.
- Zorg.
- Neruším vás?
- Ne, jen jsem...
Kde jste?
Blízko.
Dobře...
Co dělají naše kameny?
Všechno klape.
Brzy vám je předám,
i když nebylo snadné je získat.
Náklady se ztrojnásobily.
Na penězích nezáleží.
Chci...
... ty kameny.
Kameny dostanete.
Osobně na to dohlédnu.
Brzy budu u vás.
- Ztratili jsme ho.
- Ztratili jsme signál.
Krucinál!
Dámy a pánové,
klesáme k Fhlostonu.
Je 15:20 místního času.
Teplota nastavena na 30 stupňů.
Doufáme, že jste měli příjemný
let a že s námi opět poletíte.
Dámy a pánové, vítejte v ráji.
S dovolením...
Ty brďo!
- Paraziti v hlavní ventilaci.
- Zase? Mrknu se na to.
Už jsme na místě?
Jo.
Fajn.
Máme 12 bazénů, 2 na střeše.
Restaurace jsou ve 2.-10. patře.
Na Fhlostonu je 400 pláží,
přístupných do 17:00.
Pak se loď vznese,
abyste měli lepší vyhlídku.
- Už je tu diva?
- Ještě ne.
Jsou ještě lístky do opery?
Mám ji moc rád.
Máte rezervované místo v první
řadě, vedle Rubyho Rhoda.
Je úžasný, nemyslíte?
Zbožňuju ho, je tak sexy.
Má váš lístek
a přijde za 20 minut.
Kde seženu něco na sebe?
- Hezký večer, pane Dallasi.
- Děkuju.
- Haló? -Ty parchante!
Že jsem tě kdy přivedla na svět!
- Mami? -Rodila jsem tě kolik dní!
Měla jsem si koupit robota.
- Ahoj, mami. -Nevymlouvej se. Zasloužila
bych si ten výlet. Potřebuju se opálit.
Sem!
Paní divo, já jsem Fog.
Vítejte...
Jsem z ochranky. Vítejte...
- Můžu s tebou mluvit? -Jo.
- Jak se jmenuješ? -Fog.
Diva je ráda, že jste tady.
Po koncertě vám dá to,
pro co jste přijel.
Posloucháte Rádio Kosmos.
Je právě 17:00.
- Kurz 108!
- Rozkaz!
Teď se spojíme s Ruby Rhodem
a Korbenem Dallasem,
vítězem soutěže Gemini Croquettes.
Vysíláme živě z Fhloston...
...Paradise!
Je tu Ruby Rhod
s Korbenem, s ředitelem hotelu,
slečnou z Gemini Croquettes
a 8 000 šťastlivci,
kteří budou mít tu čest vidět
koncert slečny Plavalaguny.
Vstupujeme do nejkrásnější
koncertní síně ve vesmíru,
repliky staré opery.
Ale zajímá to někoho?
Vpravo sedí ministři,
či hříšmistři?
Vlevo Baby Ray, filmová hvězda.
Moc si to neužije, je hluchý.
Pro koho?
Roy Von Bacon, král laserballu.
Císař Kodat Japhetu s krásnou
dcerou, která ráda zpívá.
Mimochodem, mám nahrávku
jejího nadějného hlasu.
A teď předávám slovo Korbenovi!
Jak se vám líbí ve velkém světě?
Jsem nadšenej.
A teď...
šampaňské!
Reklamy! Reklamy!
Přestávka 30 vteřin.
Jdeme na to!
Porouchaná loď
žádá o povolení k přistání.
- Pošlete ji do hangáru.
Informujte ochranku. -Provedu.
- Přistání povoleno na hodinu.
- To je víc, než potřebuju.
- Co je?
- Šampaňské pro divu!
Předám jí ho.
Našel jsem to.
Chyťte ji!
Byla to léčka.
Chtějí válku, mají ji mít.
Bravo!
Bravo! Všechna čest.
Odvedla jste
tu špinavou práci líp než já.
Dejte mi ty kameny.
Ani hnout! Přebírám velení.
Ruce vzhůru!
Ruby!
Tuhle muziku znám.
Změníme rytmus.
Myslím, že nás přepadli.
Jsou všude.
Jednoho vidím.
Jsou to válečníci a jsou oškliví.
Mají velký zuby a páchnou.
Mangalorové.
Vláda mě posílá,
abych vám pomohl.
Jestli mě slyšíte, zachraňte mě.
Jsem v první řadě.
- Musíte jí dát ty kameny.
- Komu? -Pátému elementu.
Nejvyšší bytosti vyslané
na Zemi, aby zachránila vesmír.
Leeloo?
Ano.
Je zranitelnější, než vypadá.
Potřebuje vaši pomoc.
A vaši lásku,
jinak zemře.
- Neopouštějte mě.
- Pomoc!
Když něco potřebuješ,
udělej si to sám.
Nesmíte umřít! Probuďte se!
Kde jsou ty kameny?
- Co?
- Kde jsou kameny?
Kameny...
Nejsou tady.
Kde jsou kameny?
Ve mně.
Co?
Korbene! Jde sem další.
Měli bychom vypadnout!
- Ještě moment.
- Ty!
- Jo, ty! -Já s ním nejsem.
- Kde je ta holka?
Řekl jsem, ať vydržíš.
Podrž tu bouchačku.
- Co? -Podrž ji.
- Co to po mně chcete?
Drž ji. Vem ji do ruky.
Máš ji? Tak ji drž.
- Co mám dělat?
- Když se pohne, zastřel ho.
- Není mi dobře.
- "Kameny jsou ve mně."
Bolí mě hlava, Korbene.
Nejsem ve své kůži.
Ruby!
Promiňte...
Uzdraví se?
Proboha, jde sem další!
Do prdele. Jsou tři.
Dobře je hlídej, nebo skončíš
jako ta stvůra. Tutový?
- Tutový.
- Supertutový? -Supertutový.
To má být diskrétní operace?
Nebojte se, pane.
Můj člověk to tam uklidní.
Skvělý.
Honem!
Dámy a pánové, to je vzrůšo!
Pusť mě k tomu.
Proboha!
Můj kámoš Korben Dallas
je v maléru.
Rayi!
Zbraň!
Hoď mi zbraň! Tu zbraň!
Podívám se,
jestli zblízka neuvidím líp.
Ano, zbraň!
Díky, Rayi.
Nestřílet!
Nejsem ozbrojený!
- Vstávej!
- S někým jste si mě spletli.
- Nestřílet! Nejsem ozbrojený!
- Hni sebou!
Bože!
Jsem na dovolené. Nestřílejte!
Vyhrál jsem ten výlet v soutěži.
V soutěži Gemini Croquettes.
Slez!
- Momentík.
- Slez!
- Snaží se mi něco říct.
- Dolů!
Lituju, kamaráde.
Korbene? Korbene, kde jsi?
Bože! Korbene! Už jdou!
Korbene!
Nehýbej se.
- Co to děláš?
- Počítej do deseti.
- Korbene? -Co?
- To byla bomba? -Mlč a počítej.
Raz, dva, tři, čtyři, pět,
šest, sedm, osm, devět!
Deset!
Jsem velmi zklamaný!
- Co hledáš?
- Dispečink.
- Tady to je.
- Hned přijdu. -Jdeme!
Ticho!
- Vy tu velíte?
- Jo.
Kolik jich tam je?
- Nevím.
- Spočítáme je.
Sedm vlevo, pět vpravo.
Čtyři vpravo, dva vlevo.
Najděte velitele. Mangalorové
nebudou bojovat bez velitele.
Ještě jeden výstřel,
a začneme zabíjet rukojmí.
- To je velitel.
- Pošlete někoho vyjednávat.
- Nikdy jsem nevyjednával.
- Můžu to zkusit?
Ano. Jistě...
Posíláme vyjednavače.
Ještě někdo chce vyjednávat?
- Odkud umí takhle vyjednávat?
- To tedy nevím.
Ruby!
- Já myslel, že je Ruby mrtvej.
- Pane!
To nic nebylo. Jen jsem pomáhal.
Dámy a pánové, tady je
Ruby Rhod, stále naživu.
Co to děláte? To bolí!
To bylo teda něco!
Musíte na mě mít vztek,
ale bojuji za vznešenou věc.
Snažíte se zachránit svět,
já vím.
- Já chci zase zachránit Leeloo.
- Je v maléru? -Kdy není?
- Co to je?
- Apartmá pěvkyně.
Leeloo!
Pojď sem.
Jak to, že se vždycky dostaneš
do takový situace?
Jsem u tebe.
Všechno je v pořádku.
Mám ty kameny. Neboj se.
Hele, co znamenají ty čísla?
To je...
Ne...
Kdyby to byla bomba, spustí se poplašné
zařízení. Hotely mají pumové detektory.
Pozor, poplach!
Hotel bude z bezpečnostních
důvodů evakuován.
- Nastupujte do záchranných člunů.
- Zachovejte klid!
Zachovejte klid!
Korbene, kámoši,
víš, jak ji zneškodnit, viď?
Korbene?
Evakuace končí za dvě minuty.
- Vraťte se!
- Evakuace!
Tady nemůžete zůstat.
V hotelu je bomba.
Já vím.
Vlezte dovnitř!
Evakuace končí za minutu.
Tudy.
45 vteřin.
Připoutejte ji.
Korbene, kámoši,
umíš s tím lítat?
Jako s taxíkem.
Jak se dostaneme ven?
15 vteřin.
Deset, devět, osm,
sedm, šest, pět.
V zájmu cti.
Ne!
Drž se.
Jako taxík.
Dámy a pánové,
je 19:00, čas zpráv.
Zítra vám povím
o nových dobrodružstvích.
Konec přenosu.
To je moje nejlepší show.
Pane prezidente, major Dallas má všech
pět živlů a kněz je navádí k chrámu.
Jsme zachráněni.
Diva říkala,
že mám na tebe bejt hodnej.
- Lidi se chovají divně.
- Jak to myslíš?
Všechno, co stvoříte,
použijete k ničení.
Ano.
Lidská přirozenost.
To ses dozvěděla z počítače?
Jsem teprve u "V".
- Na "V" začínají pěkný slova.
- Jaká?
Vítězný. Věnovat se.
Velmi krásná.
Ovšem, Munro.
- Pane prezidente...
- Co je?
Máme problém.
- Jak to, že postupuje?
- Nejen to.
Letí tak rychle,
že ji ani nestihneme sledovat.
A máte tušení, kam míří?
Korbene, volá generál.
Dám vám prezidenta.
Majore Dallasi,
nejprve bych rád pozdravil hrdinu.
- Jste příkladem pro vojáky...
- Pane prezidente...
Kdy se dostanete k věci?
Dobrá. K Zemi míří ohnivá koule
o průměru 1 200 mil.
Nevíme, jak ji zastavit.
Kolik máme času?
Pokud nezmění rychlost,
hodinu a 57 minut.
Zavolám za dvě hodiny.
Haló?
VÁLKA
Přistáli na poušti.
Dobrá práce, Davide.
- Položte ji doprostřed.
- Kam?
- Rozluštil jste, jak to je?
- Tohle by měl být oheň.
- Víte, jak to funguje?
- Teoreticky. -Cože?
Čtyři kameny obklopí Pátý element.
Pak zbraň proti zlu funguje.
- Nikdy jste to neviděl?
- Ne.
Každá zbraň má specifický
způsob manipulace. I tahle.
To je ono.
Dejte symboly na sebe. Honem!
Vzduch.
- Kámo, co to děláš?
- Co? -Co to děláš?
Snažím se ti zachránit kejhák.
Oheň.
- Hotovo. -Co teď?
- Teď je musíme otevřít.
- Víte jak?
- Teoreticky...
Ne.
Leeloo, vzbuď se. Pomoz nám.
Jak se ty kameny otevřou?
Vítr fouká.
- Oheň hoří.
- Ano, ale jak se otevřou?
Déšť...
...padá.
Cože?
Leeloo!
- Co to znamená? -Myslím...
- Možná je to hádanka.
- Cože?
- Nějaká hra.
- Když je neotevřeme do pěti minut,
je po nás. -Bude po nás? -Ano!
Je pozdě.
- Ztratili jsme spojení.
- Tři minuty.
Ten můj je rozbitej.
Proč zrovna můj?
Nemůžeme to stihnout.
Korbene, pohnul se.
- Cos udělal?
- Nic.
Držte všichni hubu!
Uklidni se!
Ukaž přesně, cos udělal.
Stál jsem tady.
Dal jsem ruce sem a řekl:
"Nemůžeme to stihnout."
Nic víc?
Tak to...
Korbene, kámo...
Vítr.
Řekla, že vítr fouká.
Každý si vezměte kámen.
Dejte vodu k vodě,
oheň k ohni, zem k zemi. Rychle!
Země.
- Otevřete další.
- Jasně.
Korbene? Korbene, kámo!
Nemám oheň. Máš sirky?
Přestal jsem kouřit.
Kouříte, otče? Máte sirky?
Potřebujeme oheň.
Umřeme.
Nedýchejte.
Oheň.
Zbývá minuta.
Vstávej, Leeloo. Máš práci.
Chránit život...
- Pro smrt?
- Ne! Poslouchej mě, Leeloo!
Poslouchej!
Vím, že jsi moc unavená.
Až to vyřídíme,
vezmu tě na výlet. Jen my dva.
Ale když teď něco neuděláš,
všichni umřeme. Rozumíš?
K čemu zachraňovat život,
když vím, co s ním děláte?
Za 40 vteřin
vstoupí do atmosféry.
Máš pravdu, Leeloo,
ale jsou i věci,
které stojí za to zachránit.
Moc krásné věci.
Třeba láska?
Jo, to je dobrý příklad.
Láska stojí za záchranu.
Já lásku neznám.
Byla jsem stvořena,
abych ochraňovala, ne milovala.
- Takže se hodím jen k tomu.
- Ne, pleteš se.
Já tě potřebuju.
Moc tě potřebuju.
Proč?
Protože...
Řekněte jí to, Korbene.
Řekni mi, proč mě potřebuješ?
- Protože...
- Řekni mi to.
- Řekni mi to...
- Protože tě miluju.
Deset, devět,
osm, sedm,
šest, pět,
čtyři, tři, dva,
jedna!
Scanner potvrdil,
že planeta zla je mrtvá.
Zdá se, že se zastavila
99,8 km nad místem dopadu.
- Ano!
- Co tak řvete?
Každých pět minut
vybuchne bomba nebo něco.
Já mizím.
Pane prezidente, to je profesor
Mactilburgh, šéf střediska.
- Je to pro mne velká čest.
- Kde jsou mí dva hrdinové?
Byli tak unavení.
Museli jsme je dát do reaktoru.
- Čeká mě ještě 19 jednání.
- Mrknu se, jestli se zotavili.
- Díky.
- Za minutu začíná přímý přenos.
Ještě...
...nemůžou.
- Potřebují ještě 5 minut.
- Máte 20 vteřin.
- Snažil jsem se, madam.
- Kdo to je?
- Prý Korbenova matka.
- Dejte mi ji.
Paní Dallasová, tady je prezident.
Jménem Federace bych vám rád...
Nesmysl. Prezident je pitomec.
Ty nemluvíš jako pitomec.
Když nechceš mluvit s mámou,
tak se nech zapřít.
Já se zastelu do postele
a sbohem!